# СИТП. Лаборотоная работа №1: Python и SQLite
В ходе лабораторной работы были созданы базы данных, созданы таблицы, заполнены данными и выполнены SQL-запросы.

## Общие задания для выполнения
Файлы `code1.py`, `code2.py`, `code3.py` содежат: код - выполненную общую лабораторную работу.

## Задания для индивидуальной работы
[Ссылка на мой 34 вариант](https://bb.dvfu.ru/bbcswebdav/courses/FU50709-01.03.02-WP-01/task_3_1/34.html)

### Задание 1
Вывести фамилии всех клиентов, которые заказали книгу Пушкина А.С. «Поэмы». Информацию отсортировать по фамилии клиентов в обратном алфавитном порядке.
#### Мой вывод:
```python
[]
```

### Задание 2
Для всех клиентов магазина вывести общее количество экземпляров книг, которые они заказали. Для клиентов, которые ничего не заказывали - вывести число 0. Последний столбец назвать Количество. Информацию отсортировать сначала по убыванию количества, а затем по фамилиям клиентов в алфавитном порядке.
#### Мой вывод:
```python
[('Баранов Павел', 5), ('Абрамова Катя', 4), ('Семенонов Иван', 2), ('Яковлева Галина', 0)]
```

### Задание 3
Вывести самую популярную книгу(книги), то есть книгу, которую клиенты включали в свои заказы чаще всего. Указать автора книги.
#### Мой вывод:
```python
[('Булгаков М.А.', 'Мастер и Маргарита. Белая гвардия', 908.62), ('Достоевский Ф.М.', 'Братья Карамазовы. Игрок', 959.63), ('Достоевский Ф.М.', 'Игрок. Идиот', 705.38), ('Есенин С.А.', 'Стихотворения и поэмы. Черный человек', 915.15)]
```

### Задание 4
В магазине производится переоценка книг. Для всех книг в цене будет установлено количество копеек 99 по следующему правилу:
- цена книги, количество экземпляров которой меньше среднего количества экземпляров книг на складе, сначала округляется в меньшую сторону, а затем к ней прибавляется 0.99;
- для остальных книг ее цена округляется в большую сторону, а затем к ней тоже прибавляется 0.99.
Обновить цены всех книг по указанному алгоритму.
#### Мой вывод:
```python
[(1, 'Мастер и Маргарита', 1, 1, 670.99, 3), (2, 'Белая гвардия', 1, 1, 540.99, 5), (3, 'Идиот', 2, 1, 460.99, 10), (4, 'Братья Карамазовы', 2, 1, 799.99, 3), (5, 'Игрок', 2, 1, 481.99, 10), (6, 'Стихотворения и поэмы', 3, 2, 650.99, 15), (7, 'Черный человек', 3, 2, 570.99, 6), (8, 'Лирика', 4, 2, 518.99, 2)]
```

### Задание 5
В магазине решили продавать книги одного автора в комплекте, состоящем из двух книг. Для этого отсортировали книги каждого автора по убыванию цены и в комплект к каждой книге включили следующую по цене. Например, пусть список книг одного автора состоит из трех книг:

- Книга_1 по цене 600.00
- Книга_2 по цене 560.50
- Книга_3 по цене 420.90

На основе этих книг получили три комплекта:
- Книга_1. Книга_2
- Книга_2. Книга_3
- Книга_3. Книга 1

В пару к последней книге поставили первую (самую дорогую по цене). Цену комплекта определили как 75% от суммарной стоимости книг:

- Книга_1. Книга_2 – (600.00 + 560.50) * 0.75 = 870.38
- Книга_2. Книга_3 – (560.50 + 420.90) * 0.75 = 736.05
- Книга_3. Книга 1 – (420.90 + 600.00) * 0.75 = 765.68

Реализовать запрос, в котором вывести автора книг, сформировать название комплекта как название первой книги, затем точка с пробелом ". " и название второй книги, а также вычислить цену комплекта. Цену комплекта округлить до двух знаков после запятой. Столбцы назвать Автор, Книги, Цена.
#### Мой вывод:
```python
[('Булгаков М.А.', 'Мастер и Маргарита. Белая гвардия', 908.99), ('Достоевский Ф.М.', 'Братья Карамазовы. Игрок', 961.49), ('Достоевский Ф.М.', 'Игрок. Идиот', 707.24), ('Есенин С.А.', 'Стихотворения и поэмы. Черный человек', 916.49)]
```

## Требования
- Python 3.x
- Библиотеки: SQLite3, pandas
